UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
CAPÍTULO 5: O TROLL DE PEDRA
BEM-VINDOS, PAIS
Olá!
Bem-vindas à noite dos pais.
Sou o diretor Magnusson.
-Obrigada.
-Não. Obrigado por virem.
Não percam o grande final.
Uma cerimônia de inauguração
pra nossa nova estátua.
Ele parece legal.
Ele é!
É um dos fundadores da cidade,
Edmund "O Caçador de Troll" Ahlberg.
Adoro comemorações cívicas.
Não quero revelar muito,
mas talvez eu leia um poema.
Encantador.
Esta é minha coleção: gatolhos.
Eu juraria que os tirei do seu cabelo.
Tirou.
Eu preferia não vê-los de novo.
É, mas ninguém
nunca viu gatolhos por aqui.
E David já trouxe uma coleção de pedras.
Muito bem, filho.
A caixa está lotada.
Querido! É o melhor trabalho que já fez!
E aí?
Estou orgulhosa de você.
Ficou nervosa por causa da escola,
mas está se adaptando bem.
Obrigada.
Ter Frida e David por perto ajuda.
Hilda, aí está você!
Atrasou três minutos. Achei que não viria.
Veja meu projeto.
Crescem tão rápido, não é?
-Alfur?
-Não se preocupe.
Te farei companhia
quando Hilda estiver com amigos.
Viu? Valeu a pena preencher os papéis.
O que faz aqui?
Relatório sobre a escola da Hilda.
Os elfos se interessam pelo que ela faz.
-Sério?
-Sim.
A vida nos condados dos elfos é tediosa
agora que não pisam mais nas nossas casas.
Não sei se é boa ideia estar aqui.
Ninguém mais pode me ver.
Vai ficar tudo bem.
Está bem. Seja discreto.
Não sei ser de outra forma.
Começaremos com um filme curto
sobre a história da escola.
Trevor?
Sim, senhora.
O CONSELHO DE EDUCAÇÃO APRESENTA:
ESCOLA AHLBERG - 300 ANOS
Há mais de 300 anos,
Edmund Ahlberg fundou a escola
baseado em estrutura, disciplina
e em tratar todo estudante da mesma forma.
A visão dele ainda nos guia...
Minha coleção!
O que houve?
Jogaram as pedras de David no projetor.
Jogaram?
Por que fala assim?
Acha que fui eu?
Você estava perto das pedras, Hilda.
Nunca faria isso! Adoro pedras!
Esta é meio estranha.
Espere. Esta parece...
Esta parece perigosa.
Vamos ficar de olho nela.
Vou guardar pra quem fez isso
não tentar repetir.
Está tudo bem?
Na verdade, gostaria de conversar
em particular depois que eu limpar isso.
Claro.
-Não fiz nada, juro.
-Tudo vai se resolver quando conversarmos.
-Sua mãe pode ser persuasiva.
-Obrigada, Alfur.
Por que a Sra. Hallgrim me culpa?
Ela me adora!
-Hilda, podemos conversar?
-Claro.
Com licença.
É o seguinte.
A Sra. Hallgrim não te adora.
Não?
Você não segue as regras muito bem.
Como Rei Olaf Tryggvason perdeu
a Batalha de Svolder tendo a melhor frota?
Hilda, deve levantar a mão.
E a aula é de Ciências.
É uma simulação de troll.
Siga o procedimento.
Acredite, se tivesse um troll aqui,
isso não ajudaria.
O que importa o custo da maçã?
A questão é
por que alguém precisa de tantas maçãs?
Ele alimenta um monstro de maçã?
Hilda, a aula acabou!
Como ninguém se importa
com aquilo da maçã?
Na escola, não é assim.
Respondemos ao que perguntam.
Não fazemos perguntas.
Mas é a melhor parte.
Por que nos fazem perguntas
se já sabem a resposta?
É como as coisas são.
A Sra. Hallgrim deve te passar
pra sala de alunos com problemas.
Não tenho problemas.
David, diria que atrapalho a aula?
Não, eu não diria isso na aula.
E se a professora estivesse falando?
Ia atrapalhar.
Não, você diria que atrapalho
quando estou na aula?
Sim.
O quê? É mesmo?
Mas não me importo.
Assim a Sra. Hallgrim
não me faz perguntas.
Olhe, os pais da Frida. Vamos falar oi.
Boa ideia.
Mas eu digo oi. Você não diz nada.
Está falando sozinha?
Não, estão falando com...
É... Estou.
Oi, sou Johanna. Mãe de Hilda.
Ah, Hilda.
-Vocês viviam na floresta?
-Isso.
Claro! Isso explica tudo.
Não acredito que ela me acha problemática.
-A mãe está orgulhosa porque me adaptei.
-Podemos te ajudar se acharmos o culpado.
Quem acha que quebrou o projetor?
A pedra!
David, sua coleção tem um troll de pedra!
Um troll de pedra?
-É a que tem nariz.
-Mas é tão pequena.
Bem, era pequena.
Acho que cresceu um pouco.
É um bebê. Onde o encontrou?
Perto do muro, no projeto de Escoteiros.
Deve ter vindo pelo túnel do Vittra.
De dia, é uma pedra.
Acordou quando fecharam as cortinas.
-E quando ficou preso na gaveta.
-Isso.
Quando o sol se puser,
não poderemos fazê-lo virar pedra.
O sol está se pondo!
Melhor tirá-lo daqui logo.
Hilda, um troll em Trolburgo é algo sério.
Por isso temos um muro em volta.
Um garoto foi pego com um troll de pedra
e foi preso por 50 anos.
-E se for por acidente?
-Daí fica preso por 100 anos.
Então é melhor não fazer isso
por acidente.
Temos de tirá-lo da escola
e levá-lo pro muro.
A Sra. Hallgrim voltou.
Como vamos até a escrivaninha?
Tenho uma ideia.
Quer que eu abra uma fechadura
e tire um bebê de troll da gaveta?
Gosta mesmo de ajudar trolls.
Tem acontecido muito.
Vou pra prisão!
Essa não!
Ela vai contar que sou problemática.
Design gráfico.
Que área fascinante!
Você deve ter talento.
Mas tem sido difícil
desde que nos mudamos.
Desculpe a intromissão,
mas podemos conversar?
Claro.
Hilda, pode vir com a gente?
Mande seus pais pra distraí-la.
Não posso.
Também quero meus pais longe dela.
Querem mais dever de casa
pra minha nota passar de 99 pra 100.
BEM-VINDOS
O que é isso?
Mãe, olhe! A Sra. Hallgrim está livre.
Sra. Hallgrim, é bom te ver.
Notou que a nota de Matemática
de Frida caiu?
A Sra. Hallgrim está de olho em mim.
Pegue a pedra.
Leve Alfur.
Só precisa levá-lo até a gaveta.
Faz cócegas.
Consideramos isso muito importante.
Agora, vá. Rápido!
Já saiu da minha mão?
Saí. Já faz tempo.
Deve concordar
que as conquistas do aluno
só dependem do próprio esforço.
Depressa, David.
Alfur, onde está? Está tudo bem?
Joia!
-Pronto.
-Isso!
Ei, e eu?
Essa não!
É tarde demais.
-David, está bem?
-Estou.
-Só estou dançando.
-É uma dança.
-Também estou dançando.
-E eu também!
Estou assistindo.
Foi embora.
Pra onde foi?
O que foi?
A vontade de dançar. Passou.
Não quero mais dançar.
Ele está à solta!
O que está havendo?
Deve ser um terremoto
que só os móveis sentem.
Já li sobre isso. Acontece mesmo.
Oi, Frida!
Hilda!
-Quem disse isso?
-É um fantasma!
Ela está fazendo isso. É uma bruxa!
Eu sabia.
Ali está!
E achei que hoje ia ser chato.
-O que está fazendo?
-Posso explicar.
Está... ali!
Hilda?
Oi!
Hilda! Volte aqui!
Vamos!
-Hilda!
-Então, é a mãe de Hilda?
O que seu monstrinho fez ao meu filho?
Ele tem tanto medo
que não chega perto de aves.
Por que coça tanto?
Gatolhos foram uma péssima ideia.
Aonde ele foi?
LINHA DE APOIO TROLL
Não vão embora, não é?
Não podem perder a revelação da estátua.
Claro que não.
É só uma corrida...
pro banheiro feminino.
E pro masculino.
Que bom.
Sabem o que dizem sobre escultura.
"O cinzel é a luz
que traz vida à argila da pedra."
Isso vai ficar bom no meu discurso.
Vou ensaiar de novo.
Ótimo. Boa sorte!
Sem correr no...
Hallgrim!
-Não esqueça...
-A revelação da estátua, eu sei.
Que coceira é essa?
Aqui!
-Está na ventilação.
-Vai ter de rastejar aí.
Me permita.
Sendo escoteira, estou preparada.
Parecem maiores em filmes.
Tenho uma ideia.
Hilda, gosto muito de você,
mas terei de recusar.
O que faremos?
Hilda?
Vamos conversar.
A mãe é boa pra achar gatolhos. Se quiser.
Não, obrigada.
Tenho me preocupado
com o comportamento de Hilda.
Mas, hoje, Hilda provou
que não se comporta
adequadamente como estudante.
E ela é má influência pra Frida e David.
Recomendo passar Hilda
pra uma classe pequena de transição
que oferecerá atenção individual.
Desculpe, mãe.
Não me adaptei tão bem quanto pensou.
Que bobagem!
Hilda, você vai ficar onde está.
Sra. Hallgrim, não sei o houve hoje,
mas, se os amigos se juntaram a ela,
é um ótimo sinal.
Ouviu isso?
Hilda, essa interrupção
faz parte do que falei.
Continue.
Ela precisa de amigos pra crescer.
Ela aprende muito com eles.
Se tirar Hilda da turma,
ela ficará atrasada.
Podemos dar um pouco mais de tempo até...
Hilda, desça daí!
O que é isso?
O que houve?
Te peguei!
Isto é um troll?
É, mas eu me preocupo mais com aquele.
Um troll na cidade!
-Temos de soar o alarme.
-Não!
Não queremos uma crise.
-É uma crise!
-Não.
Vai causar pânico e brigas,
e David será preso por 100 anos.
Ela não quer confusão.
Hilda, pra trás!
Mamãe.
Ela só queria o bebê.
Viram?
Como sabia?
Ela é excelente nessas coisas.
Então a Sra. Hallgrim não vai te mudar?
E não vai contar sobre os trolls?
-Como conseguiu isso?
-Chegamos a um acordo.
Sua filha é impressionante.
Tenho notícias péssimas! Terríveis!
É uma catástrofe!
Que dor no coração.
Por favor, não!
-Por quê?
-O que houve?
A inauguração da estátua foi cancelada!
Legendas: Ticiana Massi Grenga